### 投资自己的时间

####把时间投资在有价值有意义的地方, 就会有更多的时间

1. 花时间学习基础知识, 花时间读文档
   - 浪费时间在查错上, 根本原因就是基础知识不完整, 没有好好把技术相关的文档读完就仓促上手做事情了
   - 把基础打扎实, 认真读一下文档, 省出很多时间, 系统的学习一门技术是非常关键的, 所以这个时间是值得投资的
2. 花时间在解放自己生产力的事上
   - 在自动化 可配置 可重用 可扩展上要多花时间
   - 软件开发来说, 能自动化的事, 就算多花点时间也要自动化, 因为下次就不用花时间了
   - 让自己的软件模块可以灵活的配置和扩展, 如果有需求变更或是有新需求的时候, 可以不用改代码了, 就算 改代码也很容易
   - 不要过度设计 - 既同意也反对  但是只要是能在未来节省时间的, 宁可这个项目延期, 我也会做的花时间在解放自己的事上是最有意义的了

3. 花时间在让自己成长的事上
   - 晋升并不代表成长, 成长不应该只看一个公司内, 而是要看在行业内, 在行业内的成长才是真正的成长
   - 把时间花在能让自己成长, 能让自己有更强的竞争力, 能让自己有更大的视野, 能让自己有更多可能性的事情上
4. 花时间在建立高效的环境上
   - "工欲善其事, 必先利其器", 把自己的工作环境整理到自己喜欢的状态下, 比如使用趁手的开发工具, 使用趁手的设备
   - 花些时间在影响你身边的人上, 比如你的同事, 你的产品经理, 你的老板, 去影响他们, 让他们理解你, 让他们配合你来建立更好的流程和管理方法

#### 规划自己的时间

1. 定义好优先级
   - 无论你写不写出来, 每天一定会有自己的 TODO list
   - 重要的是你要知道什么事是最重要的, 什么事是紧急的, 什么事情重要但不紧急, 什么事情又重要又紧急
   - 划分优先级
2. 最短作业优先
   - 先把可以快速做完的事做完, 在 TODO list 上划掉一个任务, 看到任何数据上在减少, 对于自己也好, 对于老板也好, 老板可以看到你的工作进度飞快
   - 有利于为后面的复杂的工作争取更多的时间, 另一方面, 看到任务列表的减少会让你的心态更加积极
   - 反过来，你花太多的时间在长作业上，长作业通常很容易出现“意外情况”让你花更多的时间，但此时你发现还有很多别的事没有做，这会让你产生焦虑感，产生更多的压力，进而导致更慢的生产效率。

3. 想清楚再做

   - 我发现很多时候，我们没有想清楚就开干了，边干边想，这样的工作方式其实很糟糕。你会发现，如果你没有想清楚，你总是要对已完成的工作进行返工，返工好几次，其实是非常浪费时间的。

   - 对于一些没想清楚的事，或是自己不太有信心的事，还是先看看有没有已有的成熟解决方案，或是找更牛的人来给你把把关，帮你出出主意，看看有没有更好、更简单的方式。

4. 关注长期利益

   - 要多关注长远可以节省多少时间，而不是当前会花费多少时间。长期成本会比短期成本大得多。所以，宁可在短期延期，也不要透支未来。这里的逻辑是，工作上的事你永远也做不完的，长痛不如短痛。

   - 你要学会规划自己的行动计划，不是短期的，而是一个中长期的。我个人建议是按季度来规划，这个季度做什么，达到什么目标，一年往前走四步，而不是只考虑眼下。

#### 用好自己的时间

1. 将军赶路不追小兔
   - 过滤掉与自己目标无关的事, 不要让那些无关的事控制自己
   - 不要让别人影响自己的心情, 知道哪些是自己可以控制的事情, 哪些是自己控制不了的事, 在自己能控制的地方花时间
   - 知道哪些是更有效的路径, 是花时间改变别人, 还是花时间去寻找志同道合的人
   - 不与不如自己的人争论, 也不要尝试花时间去叫醒那些装睡的人, 多花时间在有产出的事上, 少花时间在说服别人的事上
2. 形成习惯
   - “做”比“做好”更重要。养成一个好习惯通常需要 30 天左右的时间，尤其在最初的几天就更为重要了。
   - 结合自己的实际情况，适当做出调整。
3. 形成正反馈
   - 要有正反馈，也就是成就感，有助于完成一些看似难以完成的事儿
   - 学习是逆人性的事儿，但如果在学习过程中不断地有正反馈，就更利于我们坚持下去
   - 解决自己和他人的痛点，这样你会收获别人的赞扬和鼓励
4. 反思和举一反三
   - 每周末花上点时间思考一下，本周做了哪些事儿？
   - 时间安排是否合理？还有哪些可以优化提高的地方？
   - 有点儿类似于我们常说的“复盘”。然后思考一下，下周的主要任务是什么
   - 根据优先级规划一下完成这些任务的顺序，也就是做一些下周的工作规划
   - 每周都能及时得到自己做时间管理之后的反馈，并有助于持续优化
   - 通常坚持做时间管理一段时间以后，你都能在每次复盘时得到正反馈，这是有利于我们形成时间管理习惯的。
   - 我们也要允许偶尔的“负反馈”，因为人的状态总是会有高潮和低谷的，控制好一个合理的度就可以了。
   - 人最宝贵的财富就是时间，把时间用在刀刃上，必将让你的人生有更多收获

